Ejercicio 1: Comprensión de Listas Escribe una función de Python que tome una lista de números como entrada y devuelva una nueva lista que contenga solo los números pares de la lista original. Utiliza la comprensión de listas para resolver este problema. Entrada de ejemplo: [1, 2, 3, 4, 5, 6]
Salida de ejemplo: [2, 4, 6] Ejercicio 2: Manipulación de Diccionarios Escribe una función de Python que tome un diccionario como entrada y devuelva un nuevo diccionario con las mismas claves, pero con todos los valores convertidos a mayúsculas. Utiliza la comprensión de diccionarios para resolver este problema. Entrada de ejemplo: {"nombre": "Juan", "ciudad": "Nueva York"}
Salida de ejemplo: {"nombre": "JUAN", "ciudad": "NUEVA YORK"} Ejercicio 3: Manipulación de Cadenas Escribe una función de Python que tome una cadena como entrada y devuelva la cadena con todas las vocales eliminadas. Utiliza un bucle y sentencias condicionales para resolver este problema. Entrada de ejemplo: "Hola Mundo"
Salida de ejemplo: "Hll Mnd" Ejercicio 4: Composición de Funciones Escribe una función de Python que tome dos funciones como entrada y devuelva una nueva función que es la composición de las dos funciones de entrada. La nueva función debe tomar un solo argumento y aplicar la primera función a él, luego aplicar la segunda función al resultado. Entrada de ejemplo: def doble(x): return x * 2 y def suma_uno(x): return x + 1
Salida de ejemplo: Una nueva función que tome un solo argumento x y devuelva (x * 2) + 1
